[Música]
an é
boa noite
bom nós também então no capítulo 10 do
evangelho de mateus
iniciamos a uma seqüência de versículos
que fala do discipulado e nessa
seqüência de diversificar do capítulo 10
não já estudamos o versículo 1
estudamos o versículo 2 demorando em
algumas semanas porque a gente se propôs
a estudar o conceito de discipulado o
que é ser discípulo de jesus e nessa
proposta de estudar o conceito de
discipulado e não especificamente a vida
dos discípulos a nossa intenção que não
é estudar a biografia dos discípulos e
sim esse conceito
a gente acabou estruturando o estudo em
paris até porque a gente
jesus sempre que enviava os discípulos
estou me referindo que os discípulos
mais diretos
os chamados apóstolos os discípulos com
compromisso apostólico ele enviava os
discípulos em duplas é tão sempre em
duplas
a gente percebe a qualquer passagem do
evangelho que a gente estude a gente
percebe isso
eram sempre duplas mateus ciente disso e
os copistas do evangelho de mateus
também cientes disso estruturaram a
descrição do colégio apostólico dos doze
discípulos também em paris
então já estudamos aqui a dupla pedro e
andré
estudamos a dupla joão tiago e hoje
iniciando versículo 3
nós vamos ter uma sequência e uma de
vários discípulos
vamos ver o versículo 3 então felipe e
bartolomeu tomé e mateus o publicano
tiago filho de alfeu e tadeu versículo 3
apresenta aí três duplas
felipe e bartolomeu tomé e matheus
thiago filho de alfeu e tadeu
só as duplas que lhes apresentam aqui
hoje nós vamos estudar só a primeira do
vocês já perceberam que esse versículo 3
nós vamos levar quantas semanas para
acabar aí acho que três semanas porque
eu acho que três semanas porque talvez a
gente fique a reunião inteira e um
discípulo só sem pressa nenhuma
vou estudando a equipe mais importante
da história do cristianismo coutinho dos
12 que conviveram com jesus quase que 24
horas
se a gente considerar que jesus se
hospedava na casa de pedro pedro por
exemplo em andré com vivia com jesus 24
horas
isso é muito importante isso é muito
relevante
eu vou até dá uma pausa aqui depois a
chuva editar isso pra aproveitar o
exemplo a dona adriana que acaba de
entrar e isso aqui pra provar quem sabe
qual é o nome disso gente discipulado
nem sei se eu vou cortar isso depois da
dona adriana acabou de entrar no salão
correndo na chuva
muito obrigado pela alegria não fala em
nomes ou 9
[Risadas]
nós estávamos falando aqui que os
discípulos eles estruturavam em duplas
em paris
eram sempre paris e o parque nós vamos
estudar hoje é a dupla nos ajudar hoje é
filipe e bartolomeu
a dupla de hoje é
felipe e bartolomeu esse pa
ele já é um par por si só afetivo
antes de explorar os dois nomes felipe e
bartolomeu eu queria dizer que aqui nós
já temos uma idéia de afetividade só
porque a gente sabe quem apresentou
jesus para bartolomeu não vou nem dizer
bartolomeu para jesus que jesus já
estava esperando bartolomeu
ele apresentou jesus para bartolomeu
filipe filipe debate sai da a mesma
cidade vizinha de pedro e andré
curiosamente betis ainda quer dizer casa
da pesca desde que saiba na casa da
festa eram quase que todos os pescadores
felipe era casado se não me falha a
memória tinha três ou duas filhas
acho que duas filhas duas filhas né
felipe tinha duas filhas já era um homem
casado um pai de família e tinha um
grande amigo que se chamava natanael
esse amigo dele natanael ele era de caná
da galiléia conhecia cidadezinha estava
saiu de nazaré estava atravessando uma
cidadezinha no meio você vai para outra
cidade que minas tem muito isso se está
cortando a cidade no meio da rua
principal que a gente atravessando uma
cidadezinha do lado no amigo haroldo ele
falou sempre pra moça que estava
conduzindo um grupo que cidadezinha que
é essa
aaaah caná da galiléia haroldo arregalou
olhão assim da multiplus da
transformação de água em vinho ela essa
mesma uma cidadezinha até hoje uma
cidade pequenininha na galiléia que é
onde aconteceu às bodas de caná e o
nosso amigo natanael era
a decana aqui no versículo mateus
apresenta ele com o codinome em codnor
nome patronímico a gastei quando de
codinome o codinome patronímico é porque
4 é pai me convém de nome tão patroni
inha é o nome do pai
bartolomeu é uma referência ao nome do
pai dele bar filho dele era mais e tal
may era o nome do pai do natal né
são bartolomeu natanael natanael
bartolomeu natanael filho de tal mayow
tomai tá certo
já sabemos que ele é tão filho de
bartolomeu dois amigos felipe apresentou
bartolomeu para jesus
bartolomeu era de caná felipe era de
backside bartolomeu inclusive depois sai
de canais vai morar mais perto do lago
na beira do lago numa cidadezinha
chamada dá uma luta da biografia desses
dois basta isso não nos interessa mais
que isso só porque agora nós vamos
acrescentar mais informações ao estudo
do conceito de discípulo através do
símbolo que se oculta que se esconde no
nome desses dois vão começar com
philippe genty a palestina ficou sob o
domínio dos macedónios muito tempo ea
macedônia cultura macedônia uma cultura
grega antiga macedônia pertencia grande
grécia
alexandre o grande né o grande rei
macedônio ele era de de cultura grega
como a macedônia império macedônio
ocupou a palestina é o império do
alexandre ocupa palestina muito tempo a
cultura e lenny
grega se radicou na região
são muitos nomes de judeus do século 1
não era o nome de hebreus eram nomes
gregos muitos discípulos de jesus não
tinha o nome de hebreus apesar de ser em
hebreus o nome era grego com muito
brasileiro tem nome americano né
eu conheço o brasileiro se chama de
obras ainda que se chama richard né nome
britânico nomeaã ã no saxofone não era
muito comum isso judeus da época terem
nome grego philippi é um nome grego e
então nome grego
é claro que é um humor a uma modificação
do nome original em grego seria filipus
philips tem essa modificação na
pronúncia latinização do nome felippus
depois até chegar filipe é um pulo
o que quer dizer filipus duas palavras
se juntaram para formar esse nome
fi-lo os que quer dizer amigo aquele que
ama o amante amante em o sentido gente
amante como sendo aquele que ama silos
quer dizer isso
o amigo o amante ou aquele que ama algo
ou amar alguém e pôs quer dizer cavalo
hipódromo hipopótamos
o hipopótamo é o cavalo do rio e possui
quer dizer cavalo tão filipus é o amante
aquele que ama cavalos o amigo dos
cavalos ou aquele que ama cavalos
bom parece uma coisa estranhíssima isso
né pelo amigo dos cavalos ou aquele que
ama a cavar
essa coisa meio esquisita isso mas a
verdade é uma expressão quase que uma
expressão idiomática que se popularizou
na grécia antiga que era muito comum na
grécia antiga que expressão que é essa
cavalo gente ter cavalos na grécia
antiga era como ter uma ferrari ou ter
uma mercedes zero quilômetro
o dono de um cavalo
proprietário de um cavalo nunca poderia
ser um escravo ou serve uma pessoa pobre
de baixa renda
para você ser um proprietário de cavalos
um criador de cavalos
um amigo dos cavalos um amante de
cavalos
você tinha que necessariamente ser uma
pessoa de boa condição e as pessoas de
boa condição todas elas pertenciam uma
elite social pertence a um grupo
diferenciado um grupo que tinha destaque
social é nossa vez
então os filipus eram aqueles que eram
da nobreza na grécia antiga o grêmio
usava essa palavra nobreza ele usava uma
outra palavra aristocracia aristocracia
era o prestígio o poder ou autoridade
política que detinha aqueles mesmos que
possuíam condição social privilegiada
era uma um grupo pequeno de famílias que
possuem terras possuíam escravos e
porque possui um terras escravos também
porto possui um prestígio social e
prestígio político tá claro isso quando
a gente fala de um filippo
nós estamos falando de alguém que
pertence à elite da antiguidade à
nobreza de elite da antiguidade
essa noção de aristocracia
ia é uma noção muito típica da idade
média e da antiguidade
porque para você ser um proprietário de
cavalos terras
você tinha que ser um bem nascido que
tinha que ser da família x da familia y
então você herdava o título o herdava
posição social e isso era transmitido de
pai para filho mas no fim da idade média
e no advento da idade moderna e essa
tradição social se rompe
por que surge uma classe social que
passa a ter boa condição de vida sem
necessariamente ser de origem familiar
nobre
eu estou falando da burguesia aí surge
um modo de vida no estilo de vida
burguês e aristocracia dá lugar a mérito
cras ia alguém se torna prestigiado
socialmente passa a pertencer a um grupo
social de alta estirpe classe a por que
ela conquistou essa posição
há mérito cras ii então por exemplo é um
grande mercado de tecidos grande
comerciante de tecidos
ele pertence à classe alta a nobreza
aí eu tô ampla abrangendo com o sentido
de nobreza gente nobreza como elite
passa a pertencer à elite porque ele
através da astúcia mercadológica da
inteligência a utilizar o capital ele
conseguiu enriquecer mas se podia também
se destaca pelo seu talento artístico
michelangelo e leonardo da vinci ti
chico esp né
os músicos todos né mais tarde betovani
mousa são pessoas que ganharam destaque
social por conta dos seus méritos
artísticos na ciência
isaac newton
galileu galilei se destacar por isso
mérito cra cia
você merece estar no poço está porque
demonstrou um talento para lidar com o
dinheiro talento paciência talento para
as artes
isso é mérito cra se sabe até quando que
durou essa ordem social mary tocata dura
até hoje nós vivemos numa mérito cras ia
a nossa elite social é formada por
pessoas que se destacaram em algum campo
da vida social
uma pessoa por exemplo se destaca no
campo científica
ela merece científico ela merece ter um
dr
na frente do nome dela doutor um pós
doutor o ph de um artista alguém que se
destacou na música no teatro no cinema
agora passa a pertencer ao meio ambiente
social porque demonstrou mérito também
sempre mas enfim de ver a estrutura é
essa né
a estrutura é no esporte a mesma coisa
então mérito cras e quando alguém ao
chegar lá a gente já se fulano batalhou
até chegar lá até chegar no topo no topo
da pirâmide social
tá claro isso gente bom só que isso a
estrutura humana isso a estrutura humana
porque na vida espiritual
há mérito cras ia funciona também só que
numa perspectiva espiritual no reino de
deus que já impera que já vigora em
altas esferas e que a cada século se
aproxima mais da crosta da marisa
o reino de deus existe em altas esferas
eles já vivem o reino de deus
a evolução da terra faz com que cada vez
mais o reino de deus se aproxima da
terra e no reino de deus já funciona uma
outra meritocracia que não é mais uma
meritocracia intelectual não a
meritocracia social científica
mercadológica econômica é uma
meritocracia moral que eu quero dizer
que o nome de felipe aparece aqui para
nos lembrar que existisse uma nobreza
existe sim uma elite existisse um grupo
de nobres de diferenciados
só que esses diferenciados ocupam esse
topo por mérito moral por muito amarem
por muito perdoarem por muito
renunciarem por muito trabalharem pela
redenção da humanidade inteira
existe uma corte que gravitam em torno
do grande rei
mas essa corte tem um sangue azul que
foi conquistado com séculos e séculos de
renúncia e amor pela causa humana meu
reino não é deste mundo também a corte
também não é deste mundo que equivale
dizer os parâmetros os padrões os
critérios para que alguém se destaque no
meu reino não são os parâmetros os
padrões dos critérios do mundo
campeonato sabe onde a gente encontra
isso ilustrado uma imagem forte disso
pará bo parábola do rico do lado como é
que era na terra você tinha um nobre que
comia abundantemente e as migalhas que
caíram da mesa deste nobre alimentava um
mendigo
o lázaro que os cachorros envia lamber a
ferida dele
e também digo que ele é o único
pensamento que ele tinha um cachorro no
plano físico
quem que era a nobreza quem era o amigo
dos cavalos o filippo o rico da mesa o
lázaro méndez desencarnaram ambos que
aconteceu
manter a mesma estrutura o critério é
outro
lázaro se torna um nobre lázaro passa a
pertencer à elite
e aquele rico que ignorava o sofrimento
de um mendigo lado dele passa a
pertencer à ralé espiritual inverte o
critério é uma rainha de frança que está
no céu de funcel inferno é também dada a
mensagem também no evangelho segundo o
espiritismo ea comunicá la
no capítulo sobre espíritos felizes o
seu inferno
ela foi nobre na terra foi aí a gente
incluindo nesse grupo a mídia mas o que
fez com que a liga lentulus a célia
lucius a rainha de frança fossem na vida
espiritual nobres não foi o fato de
terem sangue azul na terra foi a
capacidade renunciar mas a líbia por
exemplo na hora h que ela fez quatro com
a troca de de patrícia romana dela
trocou kaká corre atrás erva porque ela
sabia na glória eu quero chegar no reino
de deus com a sua vestimenta humilde
porque eu sei que o critério de elevação
do reino de deus é outro fala da minha
o óbvio da viúva aquela viuvinha que era
socialmente desprezada porque ela dá uma
contribuição no caso do fpe lácio né no
vaso de contribuição do tempo diminuto
né e os outros olhavam pra ela já está
pobre coitada pode cortar o que quando
desencarnar não sei se imagina
ela foi pertence a uma emitir espiritual
tão nome felipe aqui aparece como a
dizer olha para ser discípulo de jesus
dia e mais que isso para pertencer ao
colégio apostólico você tem que
pertencer à nobreza a corte celeste e
esses que mereceram essa honra
mereceram essa honra e mérito cras ia
porque já tinham até então séculos e
séculos de conquistas certo vamos
entender como é que a senhora com como é
que é essa conquista é bom
quem quiser conhecer um pouco mais sobre
a personalidade felipe e com uma
história dele se encaixa nesse conceito
que nós trabalhamos agora de nobreza
espiritual é só ir lá no livro jesus no
lar
eu tenho usado bastante boa nova né
mas tem muita informação sobre os
discípulos jesus lar vovó lá no livro
jesus lá capítulo 7 o maior servidor
felipe queria saber de jesus quinhão
maior servidor de deus de deus no mundo
servidor de deus no mundo como se felipe
descesse para jesus
olhando pra esse povo todo o nosso redor
para toda essa multidão como é que o
identifica alguém que tem sangue
espiritual a sul como identificar alguém
que pertence à nobreza celeste à elite
de deus
basicamente o que lhe pergunta pra jesus
começa assim
presente à reunião familiar
dentro da casa de pedro felipe em dado
instante perguntou divino mestre e
senhor
qual é o maior servidor do pai
entre os homens na terra como é que
vocês acham que jesus respondeu essa
pergunta
normalmente quando jesus ea trabalhar
com um conceito muito complexo que ele
fazia contava uma história todo livro
jesus no lar são parábolas de jesus
conta para os discípulos no culto à casa
de pedro
então jesus começa a contar a história
sobre uma multidão que vivia num vale
nenhuma cidade na vila e essas pessoas
têm uma vida muito triste muito difícil
uma vida muito complicada
sáb era uma vida na cidade as ruas eram
esburacadas nessa cidade de enchente
nessa cidade tinha periferia com muita
gente pobre passando fome nessa cidade o
aeroporto tinha pagam
nessa cidade a tinha dengue porque tinha
lixão nos terrenos baldios alguém que
conhece uma cidade assim ver a aba
ribeirão preto campinas fortaleza são
paulo pequim nova york
todas as cidades do mundo
então a gente fala que tinha uma cidade
assim aí um belo dia apareceu nessa
cidade
roque engraçado gente um militar general
um estratego competente nas artes
militares nas artes marciais e aí esse
militar eu vou renovar a cidade e
organizou um campo de defesa um plano de
batalha uma fortaleza murmurou toda a
cidade
alison pelotão competente né tipo bock
se uma tropa de elite mas a cidade
continua miserável
a cidade continua insegura a cidade
continua triste a continuidade continuar
infeliz
esse militar se retirou por que ele não
teve sucesso
depois de um tempo apareceu ali naquela
cidade um grande político é político
honesto ó honestíssimo empreendedor
inteligente astuto sabe com grande
capacidade de organização disciplinado e
super responsável e começou a fazer
obras de benfeitoria pública praças
viadutos e que hospitais e ergueu a
delegacia de polícia
mas a cidade continuou com todos os seus
problemas melhorar um pouquinho mais um
pouquinho e já andava tudo e aí frente o
fracasso esse político se retirou e fui
aí apareceu ali um filósofo e esse
filósofo fundou uma universidade
publicou vários livros lançou muito
livro lá e aí espalhou sua cultura e
todo dia no final do dia as pessoas se
reuniam na praça pra ele dar uma
eloqüente palestra sobre a filosofia
socrática pré socrática pó socrática e
ultra socrática
ele era inteligentíssimo e o povo ficou
muito culto com apelo capelli presença
dele mas os problemas permaneceram todos
fome miséria desânimo delinquência até
que o filósofo foi embora e surgiu ali
afirmou
é de um homem de deus um sacerdote e
esse sacerdote foco está faltando pra
esse povo é religião e ergueu uma igreja
em cada bairro e fazia uma cerimônia
religiosa inter religiosa em cada bairro
então ele era um sacerdote que conhecia
todas as religiões e aquela cidade se
encheu de religiosidade por dista
judaica espírita protestante e católica
mas continua do mesmo jeito porque tinha
religião demais meu povo continuava do
mesmo
a história de quem conta a história
jesus viu jesus era pescador mas a
história dele
são palavras de vida eterna aí por fim
surgiu na cidade um homem simples foi a
a única primeira e única coisa que ele
fez tudo
olhou para um terreno baldio mal cuidar
chegou o dono do terreno assim nada vai
deixar o pai pode chegar até ali
ele pegou a enxada e cap no terreno
todinho depois que o terreno chegou aqui
de mandioca só deixa plantar mandioca
lhe jesus lar não é coisa de escritor
licença poética tá aí foi a plantou as
mudas de mandioca os pés de mandioca e
chegou prodon tempo e escuta o senhor
deixa plantar um pé de mexerica ele
também lá no super só vai falar berg a
mota
né nessa merda moto
ae o plantar você quer mas já deixou
plantada também um canteiro de couve
pode também a então tá plantou né
aí o do terreno chegou a guarda está
bonita as coisa bonita demais a uai tal
senhor quer que eu planto amanhã em pé
de goiaba fazemos goiabada o ipod isso
mas a gente dá mais trabalho que eu
tenho que ir lá no outro estádio buscado
no dia eu você ia for voltar aí o dono
do terreno animou ajudar a ele e começou
a ajudar e aí o vizinho foi vendo aquele
terreno bonito foi meu terreno baldio
está feito
vou deixar isso conta 626 me ajuda a
fazer a mesma reforma no meu terreno não
ó ajuda aí só uma machadinha
mas eu tenho que eu também não o serviço
tenha dois terrenos
enfim jesus conta que esse homem simples
começo uma revolução educativa e
espiritual naquela cidade cuidando
terreno baldio
porque enquanto ele cuidava do terreno
ele oferecer lições de espiritualidade
profunda e ética e misericórdia através
dos eventos simples que aconteceu no
espaço de um terreno em poucos anos toda
a cidade
aplicado àqueles valores de zelo cuidado
amor pela terra companheirismo
solidariedade a todas as atividades da
cidade ea cidade se renovo minha
conclusão de jesus a moral da história
depois que eu fiz as minhas
interferências vem a moral da história
jesus respondeu ele entendeu felipe
agora entendi a 0
em verdade há muitos trabalhadores no
mundo que merecem a bênção do céu pelo
bem que proporcionam
ao corpo e à mente ao corpo ea mente das
criaturas
mas aquele que educa o espírito eterno
ensinando e servindo paira acima de
todos
nobreza amante dos cavalos a nobreza do
cristo é formada por homem simples que
entendem que você não renova uma
sociedade só com punição judicial que
você não renova uma sociedade só com
grau com graduação e pós graduação
se não renova de cima para baixo e nem
de fora pra dentro você renova de dentro
pra fora da maneira mais singelo e pura
que existe então depois teorias capítulo
gente sabe que eu concluir que a nobreza
de jesus basicamente formada por mães
por dona de casa que na simplicidade de
um cotidiano é capaz de disciplinar o
espírito endurecido indisciplinado
quando uma mãe diz você vai terminar o
seu prato e vai pelo menos colocar o seu
prato na pia para lavar pelo menos
porque o certo é fazer lavar
ela está ali disciplinando o futuro
político
quando uma mãe faz um filho que pegou
acidentalmente alguma coisa no
supermercado na inocência pedra mas ela
faz ir lá no supermercado pedir desculpa
por gerente e devolveu que pegou essa
mãe está renovando a sociedade
isso é nobreza espiritual
quando uma mãe fala com o filho você não
vai pegar o seu carro alcoolizado
porque eu não vou deixar
para na frente nesse caso ela precise
sair com esse caso vai ter que me
atropelar o que você está bêbado
essa mãe da renova na sociedade
esse é o maior servidor jesus na terra
isso gente essa postura do flu nas mães
porque a tarefa maior das mais quem
falava era o hari pestalozzi é quando
pensa lá escreveu um livro chamado
leonardo gertrudes ganhar rangers tudo
ele fala da relação educativa entre um
filho e uma mãe
o pestalozzi na genialidade ele chegou a
sugerir que podia acabar com as escolas
casas mas davam conta da humanidade
a dona de casa dá um contra a humanidade
as mães que trabalham também se elas
separam algo do seu tempo de repouso pra
honrar o seu papel educativo se
compromisso gente se estende a toda
humanidade mais pesa sobre as mais o
maior servidor à elite
ora o sistema noção 6 no último capítulo
livro boa nova como é que um bate campo
se refere à maria
a rainha dos anjos como o título de
nobreza
o filho dela ela é rainha dos anjos
isso é sangue azul e que essa mulher foi
na vida mulher do carpinteiro dona de
casa foi a mãe com filho mais ilustre da
história da humanidade
uma vez ela pensou assim isso é relatado
lá nesse capítulo capitu maria de nazaré
de igual nova uma vez ela pensou assim
não eu tenho que achar uma posição do
mundo
nobre de elite com meu filho vou
aproveitar que ele é muito inteligente
fidel era muito inteligente e chegou pra
ele fosse meu filho arrumou a boquinha
processo estuda lanusse médio o cimério
gente pra época na cultura em breve como
se fosse harvard oxford
aí ele respondeu pra ela e sua mãe
amanhã vou começar a trabalhar na
capital é do meu pai
ela fala a senhora se quiser o carro me
disseram que você vai ser um bom doutor
das leis ou não mas só vim aqui para
cuidar dos negócios do meu pai deus e no
outro dia e foi trabalhar com josé a
captar e essa é a nobreza aqui o
versículo se refere quando expõe o nome
de felipe
só tem um detalhe é como é que se forja
comece esculpe o caráter de um nobre com
lá no livro boa nova no capítulo 10
intitulado o perdão é o capítulo mais
tinhoso do livro boa nova
o título é indecente que tem lá o perdão
chama o capítulo
o capítulo todos se dá se estrutura em
cima da código vancer quattor principal
jesus mas os coadjuvantes ali
contracenando com jesus é pedro e filipe
só porque a nazaré a cidade jesus de
nazaré
ele sairá nas ruas e tal e começa a
escutar o que se falava em nazaré sobre
jesus que o povo só falava mal de jesus
criticava jesus vai falar horrores de
jesus
hum o felipe e pedro ficam indignados
ficam indignados ficou revoltada disso e
vão falar para onde o senhor tem que
fazer alguma coisa
o senhor tem que tomar uma providência
o pedro chega a dizer para josé o eu não
fiquei calada vou falar sem jogar na
real com o senhor
eu fiquei calada e falar o que quiser
adicional também responde à altura e
felipe a mesma coisa
felipe chega e fala assim pra jesus
mestre atalhou felipe quase com mágoa
a verdade é que a maioria de quantos
compareceram à rogação de nazaré falava
mal de voz em jesus responde o seguinte
para felipe
na resposta de jesus vai está a
formulação a fórmula de como se fabricam
nobre espiritual
um amigo dos cavalos espiritual
o filipe espiritual mas não será a
vaidade exigirmos que toda a gente tenha
de nossa personalidade elevado conceito
começa tempo felipe que todo mundo gosta
da gente é vaidade que todo mundo fala
bem da gente vaidade é mais que vaidade
o negócio e que expressa melhor é
arrogância quando uma pessoa não admite
todo mundo como uma pessoa admite que
alguém fale mal dela
essa pessoa muito arrogante porque
ninguém pode falar mal de mim
sempre questionamento que de jesus para
felipe felipe primeira característica do
mandamento do nobre da cor celeste
permitir que as pessoas não tenham um
bom conceito de você é um direito das
pessoas não gostarem de você ao direito
das pessoas não concordarem que você
elas têm esse direito não pode ir antes
delas não vai tirar você pode gritar com
o button tentou matar o outro que o
outro vai continuar
você conhece a história do piolho do
piolho é assim eu vi o ariano suassuna
em conta a história uma vez disse que lá
não é na paraíba está dele taperoá
cidade de taperoá uma mulher que era
casado com a muito bruto e um dia assim
eu tenho que achar um defeito esse homem
um dia para baixar o faz dele um dia ela
estava abordando um olho no padre toque
no canto paletó dele
piolho roni é um piolho no seu paletó
ele muito orgulhoso disso não estão
falando nosso orgulho não admitem
nenhuma falha né ele muito orgulho não
só não é pior eles é uma formiga
você pode falar que a formiga mas é pior
não é pior e mulheres aqui é uma família
que se tudo continuar falando que se é
piolho eu vou lhe dar uma uma sova
você pode me dar só uma mas que é piolho
é mulher foi bateu nela
agora aprendi a lição não é piolho ela
você pode bater de novo que eu vou
continuar dizendo é pior na mulher eu
vou te a fuga no poço
você pode me a folga mas que é piolho é
pegou a mulher pois lá no posto na
cisterna e começou a jogar mais água lá
você pode me afogar mas que é piolho é e
ele por mim eu te mato jogou mais
água a água foi subindo ela é pior ea
água tanto com ela na hora que tampouco
a descida pois a mão para fora e fez
assim eu vou te mostrar aquilo é pior
às vezes alguém vai acusar um defeito na
gente ea gente vai se revoltar a gente
vai se indignar e vai falar com a pessoa
não tem defeito não tem a pessoa fazer
pode me bater para fazer o que for que
tenha efeito
você pode fazer o que fosse ume cala a
boca da pessoa mas se vai continuar com
piolho você vai continuar com defeito e
já está dizendo isso você lembre meu
filho você não vai continuar conseguir
calar todas as vozes que você tem que
fazer é averiguar se o que essas vozes
dizem primeiro se é verdade ou não se é
pior não é que averigua isso porque se
for verdade se o que a pessoa falou de
você for verdade então você tem que usar
o comentário dela pra corrigir o defeito
e se não for verdade você não tem porque
assim que é time tinha bom jesus
continua a agradar a todos é marchar
pelo caminho arco onde estão as mentiras
da convenção
então jesus dizendo felipe o que eles
falaram de mim é mentira é a perfeição
possível era jesus
o mais próximo da perfeição de deus era
jesus
só que se você quiser sustentar virtude
no mundo onde houve isso prevalece o que
é que o vício vai pensar na sua virtude
mal vai pensar mal e vai falar mal e aí
quem tiver nobreza espiritual quem for
nobre espiritual
é indiferente a esse comentário vai
permanecer em cima da própria da empresa
ficasse descer do salto
se perder a pose era um falso nove ainda
não tinha nome espiritual de fato
felipe sabe de algum emissário de deus
que fosse bem a pressão apreciado no seu
tempo
você conhece alguém na história do nosso
povo algum profeta um homem mensageiro
sócrates na grécia
gandhi na índia
martin luther king na civilização
norte-americana algum bem feitor que ao
encarnar só recebeu aplausos
a gente quando você encontrar alguém que
só recebe aplausos desconfia é sinal que
está querendo agradar todo mundo
é sinal que a fala dele pretende agradar
todo mundo porque o chico contrariou
muita gente foi antipatizado por muita
gente e jesus findam todos os portadores
da verdade do céu são incompreendidos de
seus contemporâneos
e eu acrescentaria que de seus
conterrâneos porque nazaré de ter sala
jesus na área tentou jogar jesus de um
precipício
então ninguém é profeta em sua própria
terra e ninguém é profeta em sua própria
época porque mensagens relações
espirituais de grande estirpe
elas exigem das pessoas um tempo de
amadurecimento então naquele tempo em
que elas são revelados nem todo mundo
vai compreender só vai compreender mais
tarde enquanto não compreendem atacam
então esse é o recado para felipe que
jesus da felipe pra você ser nobre
primeiro você tem que averiguar se há
queixa das pessoas a crítica das pessoas
não é verdadeira porque se for
verdadeiro é sinal que você ainda
precisa corrigir muita coisa mas se você
constatar que essa crítica é infeliz em
justa para você permanecer numa condição
de nobreza espiritual de nobreza de
caráter
você não pode ceder o duelo não pode
atender ao chamado do combate
infrutífero desnecessário estéreo
bom aí o felipe e ele perde diz assim
pra jesus senhor vós os esclarecimentos
são indiscutíveis entretanto é preciso
acrescentar que alguns dos companheiros
se revelaram insuportáveis nessa viagem
nazaré ao felipe ele pega e diz assim
para jesus
é só ter um negócio que eu tenho que
contar o senhor filipe a essas críticas
ele se comportou mal não foi só o povo
de nazaré não os companheiros aqui do
grupo e também fizeram as coisa feia
eu tenho 16 por senhor felipe ledur
entregando os companheiros né 11 me
acusaram de brigão e desordeiro outros
de mau entendedor de vossos ensinamentos
é você o mestre o fulano ou ciclano
beltrano aqui o pedrão andré joãozim
tiagão falar o que eu sou mal entendedor
do seu evangelho e que eu sou brigam
quem sabe que quando a gente chega em
casa depois de um dia difícil tarefa no
centro espírita
a gente perde faz uma prece fala senhor
me ajude a superar suportar fulana
porque ela tem falado mal de mim no
centro
me ajude a pelo perdoará se cana ou
citando porque eles só briga comigo
implica comissão que não estão fazendo
coisa fé durante os companheiros a deus
é como se a gente está só brincando com
eles
isso é coisa de boca fechada não entra
mosquito né
é bom e foi falar mal dos outros sobrou
pra ele que jesus não enviava não o
mestre refletir o momento e retocou
jesus e trocando que separe eu cavava um
buraco no chão sobre felipe
pelo que me compete esclarecer cumpre me
perguntar tisci já é de ficar se o reino
de deus no íntimo do teu espírito flip
eu só tenho para te dizer uma coisa essa
crítica que eles fizeram você é
verdadeira
você é obrigado meu filho você tenha
entendido integralmente o evangelho ao
propor isso gente
jesus estava dizendo que o felipe o que
santo agostinho disse pra gente que são
909 diz respeito
se todas as críticas que a gente recebeu
ao longo do dia
no final do dia na nossa consciência se
tornar uma pergunta íntima
a gente se renova
então lá no o longo do dia alguém chegou
para mim e falou assim é mas é
fofoqueiro em vez de dormir remoendo
aquilo tânico sabe sofrer e me chamou de
fofo que também vou falar mal dele pra
todo mundo
se a gente perde se pergunta se eu sou
mesmo porque é assim que se constrói a
nobreza espiritual é assim que a gente
vai mudando de categoria no reino de
deus e passando a pertencer a uma elite
que na terra regenerada vai ser o todo
vai ser a maioria
claro isso
bom eu já percebi pelo nosso relógio que
hoje só vão estudar o felipe hoje só vai
dar o felipe acho que o bartolomeu vai
ficar para semana que vem falar do
evangelho não vai fugir em um livro do e
mano que tem um nome muito oportuno e
que vai ajudar até fazer uma propaganda
indo do livro que você tá tá vendendo na
editora cia que o morro alto
você já ouviu falar de um livro do imã
que se chama luz acima luz onde é talos
no na base do morro ou no topo do morro
do top tam quanto maior for o morro
maior
a luz porque de quão mais alto a gente
enxerga mais claro a gente vê a altura
de terminar a clarividência ao falar de
llosa se nós estamos falando de um voto
porque o morro com cristo é bem alto e
alunos muito intensa
dentro desse livro do irmã nos acima
no capítulo 34 época que foi a
contribuição no meu irmãozinho
arturzinho a turma lá dares tem um
capítulo que se chama 34 na subida
cristã o roto subida cristã
advinha quem são os dois protagonistas
dessa passagem
oi felipe jesus felipe jesus
o felipão de novo na história e essa
passagem
esse capítulo 34 começa com o filipe
chegando
aliás eu tenho que corrigir aqui essa
lição no bet campos no vaticano só falei
a semana mas adverte cantos
essa passagem aqui o best campos começa
narrando o seguinte que o felipe chegou
para jesus
a gente é tonto hoje eu tô com toda a
licença poética interpretativa e cênica
viu o meu os meus galileu aqui virar
todo menino caipira liberato que o
felipe chegou pra jesus falou assim o
mestre tem um negócio de falar com o
senhor então treinada e mineiro só tem
trainer então treinada
esse negócio do evangelho é um negócio
grande demais
iluminado demais mas a visão do povo a
visão muito estreita
não queria dar uma sugestão que o senhor
tem que reduzir um pouco a luz só tem
que maneirar nos conceitos que estão
elevados demais são conceitos muito
altos
o pessoal tá ali na base do monsenhor
não alcançam esses conceitos o senhor tá
passando pra gente entendeu a opinião
não é só aqui em minas a gente diz assim
né
você tem duas opções são ou se a baixa
ocorreu na altura do rio ou ruim sob a
escada né
o felipão queria o caminho mais largo a
porta larga que jesus a barra abaixasse
o morro propor dar conta de subir era o
palpite do felipe jesus pega e resolve
ensinar felipe que é a coisa não pode
assim que o morro é o que é o evangelho
é o que é e vai continuar sendo a gente
é que tem que se adequar a ele se
adaptar a ele
jesus resolvem sinais
lippi de uma maneira didática e prática
felipe então se o seu problema é o morro
vão subir humor comigo vou te ensinar
umas coisas sobre subir morro alto
pedro filipe e resolve escalar com
felipe os dois
um dos morros mais altos da palestina
quer um monte hebron
nós vamos subir junto deste ano são a
parte de da serra que dá pra ver o mar
vai subir comigo perdeu uns peso o
engrossar a canela e começa a subir
humberto campos começa na acim certo dia
ambos se preparavam para alcançar os
sinos do ergon aliás eu disse é bom mas
é bom na galiléia em jornada cumprida e
laboriosa quando o apóstolo ainda em
baixa altitude não estava nem subir em
direito ainda cipós se pôs a admirar
deslumbrado os respiradores que fluíam
da cordilheira era tão lá de baixo
era só admiração né o monte mais bonita
que beleza gente que morre mais
bonitinho mas ele dizia isso
aimar na base comportamento multidão um
discípulo inadmissível a multidão que
acha o monte bonito mas não se aventura
sua a subir lo
só acho bonito à altura dele mas não
sobe terminará um lençol ver do embu
florido atacaram a marcha do carreiro em
mim saíram da base do morro ea coisa
começou a ficar mais inclinada começou a
ficar mais difícil de subir o morro
agora era a paisagem recebida em lua
pequeninos eixos pontiagudos recheavam o
caminho pedrinhas pedrinha
pontuda sabe brita sabe como é que é só
dela pedra brita sentar daquelas pedra
brita
sabia que tinha que subir o tom dizendo
pedra brita gente tá parecendo que a
coisa assim
inventada mas não é não basicamente a
rocha da região da próxima ao lago de
genesaré é bas alto
basicamente é bom
não obstante subirem devagar
felipe de momento a momento rogava pausa
e suarento e inquieto sentava-se a
margem a fim de ali jar pedras
minúsculas que sorrateiras ele penetrava
as sandálias
olhe é só o que estava baixo câmera com
parte do corpo
o pé vai gravar hoje aumentar a moral
alto pé
de vez em quando começa não tem está
machucando aqui sentado numa pedra e
atirar pedras minha mãe já tentaram
andar de sandália naqueles
estacionamento com comer chama pedrinha
menorzinho que tem petrescu como
petrescu entrada da sandália tenta
caminhar tem jeito
pois é gastava tempo e paciência para
localizá-las entre os dedos feridos
mas esse jesus é danadinha vai aprender
- the dim machucados
dezenas de vezes pararam de súbito
repetindo felipe operação e ao
conquistarem as eminência da serra
o topo do monte banhados de sol na
província visão da natureza em torno o
mestre que sempre se valia das
observações diretas para fixar as lições
explicou-lhe brandamente na hora que
chegar no topo
viro toda a galiléia
e aquela luz intensa
o méxico assento aqui que eu vou
explicar uma coisa você viveu a
experiência agora vou te tirar o
espírito da experiência como reconhece
lippi não foi a qualidade do alto que
nos dificultou a marcha e sim as
pedrinhas modesta do chão ele o que
dificulta na altura do morro são os
pequenos obstáculos da caminhada porque
morro alto ou baixo pedrinha machuca do
mesmo jeito
pedrinha que atrapalha do mesmo jeito
problemas que eles vão me entender
melhor as areias o dia radioso nunca fez
mal entretanto muitas vezes as questões
pequeninas do mundo e interrompem a
viagem dos homens para deus nosso pai
sai que as pedrinhas e pedrisco as
questões pequeninas do mundo
às vezes o que me derruba moralmente não
é notícia de um câncer
é alguém que me festa no sinaleiro eu
vou receber a notícia de que está com
câncer vou ficar zen mas vou perder a
calma com um cheque sem fundo é isso que
nós julgamos derruba moralmente nas
grandes obras nem os grandes
dificuldades e as pequeninas eram quase
sempre a fim de prosseguir anos na
direção do dvd levado soberano nossa
alma requisito a cooperação dos outros
tanto quanto os pés necessitam da
sandália protetora nesses caminhos
escabrosos e vou te dizer outra coisa
felipe
ai de você se não fosse essa sandália
estaria muito mais machucado
ai de nós se não fosse os amigos as
pessoas que nos amam
elas que amortece sem os choques e
interruptos e diários com pequenas
questões com pequenas dores de cabeça
com pequenos desafios
ai de nós se não fosse aquela mãe que te
fala assim um dia você está nervoso
meu filho não fique esquentar com isso é
bobeira se vai passar não é lucas não
sofre com isso não
e fechando em toda dificuldade na
ascensão subiu o morro reside nos
problemas insignificantes da senda assim
também na caminhada humana as questões
mais ínfimas se conduzidos pela
imprudência podem golpear duramente o
coração
olha só que jesus dizendo do operar
duramente o coração coração é símbolo de
que o sentimento e pé sentimento então
terei na minha etapa do pé de novo aí a
pedra machucando o coração a pedra no
sapato é uma resposta no coração ea
truculência de alguém mas aquela coisa
pequenininha ó podem converter-se em
venenosas pedrinhas que cortam os pés
que fere os sentimentos ameaçando nos a
estabilidade espiritual
o pé machucado a pessoa perde o
equilíbrio sentimento ferido a pessoa
perde o equilíbrio
entendes agora a importância das
bagatela sem nosso esforço diário meio
serviço que chega seu celular ele foi
mal escrito às vezes a pessoa foi
infeliz numa palavra que usou aquela
palavrinha que ele usou que foi infeliz
pode ser foi por causa de uma viúva de
outro sentido a dizer uma palavra
feliz né mal colocada pode ser uma pedra
no meu sapato eu perco a calma perca o
equilíbrio e desequilíbrio por causa
daquilo que está dizendo felipe
quem quer chegar ao topo ou seja quem
quer se tornar um nobre espiritual tem
que saber pizzas pedrinhas pisar com
cuidado os pés não ficarem feridos no
orgulho não ficar ferido
o pescador galileu meneou a cabeça
significativamente e respondeu
satisfeito semestre agora compreende
também serrano hoje nós vamos deixar
para a semana que vem o senhor
bartolomeu amigo do felipe
vou só adiantar sobre o bartolomeu o
seguinte essa noite
hoje o que é hoje menos 7 de dezembro o
pessoal vai estar assistindo esse vídeo
lá na frente
na noite do dia 6 o dia 7 de dezembro eu
tive um sonho uma pessoa trabalhando em
uma terra uma mulher trabalhando uma
terra com um arado e arado puxado a
cavalo de madeira e metal
acordei e aí fui preparar o estúdio hoje
a gente então bartolomeu tem que tirar
né
o espírito da letra e bartolomeu
bartolomeu codinome patronímico ao mai
filho de taunay roupa
tá que nem os filhos e os filhos de
zebedeu tirar joão o segredo estava no
nome dele estava o nome do pai né
joão bartolomeu segredo está no modelo
senão matheus tinha colocado natanael
ele fez referência ao pai então
a simbologia está no nome do pai ao mai
aí fui procurar o significado de tal my
ride touch que é o dicionário
internacional de teologia do antigo
testamento tal maior o choro de um dos
outros da vida do rei davi só quer dizer
a palavra tal mais parado então a semana
que vem
ao estudar sobre o bartolomeu nós vamos
nos debruçar sobre um versículo zin de
lucas capítulo 9 62 em que jesus diz
assim ninguém que lança mão do arado e
olha para trás está apto para o reino de
deus está apto para entrar na corte da
nobreza
tá bom até a semana que vem porque não
faz ninguém faz bom com partes reforma
íntima com vibração negativos estão
primeiro você verticale no primeiro caso
de perto
primeiro falou assim eu não me criou
para o mal ele quer o melhor pra mim eu
sou capaz de vencer a ser feito e aí
depois que começa mas não vê porque eu
tenho estado a cnn nesta fase
[Música]
an é